Project


회원가입할때 보안문자 그림 넣자 ! ( 나는 로봇이 아니에요 )

로그아웃 기능 >> 완료

제목 클릭하면
그 다음페이지로 넘어가서 본문이 나오도록 해보자...

1월 28일

관리자페이지, 일반유저 페이지 따로나누는 기능 추가 (완료)

게시판 기능으로 업그레이드 ( 완료 )
- 등록 , 수정 , 삭제 기능까지...

댓글 기능???

2월1일

댓글 수정기능 조금 손봄
수정하기 버튼을 누르면 수정할 수 있는 form이 댓글아래에 새로추가되는 형식으로

조회수 증가 기능 추가 .

목표 : SNS처럼 해보자.. 필요한 것 : 좋아요 기능 , 팔로우 기능 , 이미지 업로드 기능, 
마이페이지 확실히 만들기 , DM( 방명록 재활용해볼까 ) , 친구추천 알고리즘? 

순서 : 좋아요 기능  부터 

2월 7일

팔로우 기능 추가 >> 팔로우 된 사람이 아닐경우 팔로우버튼이 보임 누르면 팔로잉 되면서
언팔로우 버튼으로 변경됨 , 언팔로우 버튼 누르면 팔로잉 취소되면서 다시 팔로우버튼으로 변
경됨 , 게시글을 클릭시 모달창이 뜨면서 본문의 내용과 댓글달기, 좋아요기능등이 
펼쳐지도록 함. 